# <a name="up" />Проект Продуктовый помощник

«Продуктовый помощник» — новый сервис с рецептами, который позволит разнообразить меню и получать удовольствие от готовки.   
Даже незарегистрированный пользователь может просматривать список рецептов и фильтровать их по подходящему времени суток. А после регистрации становится доступен широчайший набор возможностей.   
Пользователь может создавать свои собственные рецепты и делиться ими с миром, подписываться на других пользователей и отслеживать их рецепты, добавлять рецепты в избранное, чтобы каждый раз не искать понравившееся блюдо.  
Главная фишка приложения: если пользователь решил приготовить несколько блюд, он может сформировать для всех блюд общий список покупок, распечатать или скинуть в телефон и отправиться в магазин. Это возможность ничего не забыть и купить ровно столько, сколько нужно.    

## Содержание
- [Задачи тестировщика](#задачи-тестировщика)
- [Требования по проекту](#требования-по-проекту)
- [Инструменты](#инструменты)
- [Процесс работы](#процесс-работы)
     
## Задачи тестировщика

<details>
<summary> Задачи </summary> 

1. Проанализировать требования к сервису "Продуктовый помощник"
2. Выделить классы эквивалентности и граничные значения для формы создания заказа (редактирования)
3. Спроектировать тест-кейсы для формы создания заказа (редактирования)
4. Спроектироват чек-листы для страниц "Мои подписки", страница автора, создания рецепта, редактировани
5. Выполнить тестирование и оформить баг-репорты

***

</details>

## Требования по проекту

<details>
<summary>Требования к сервису "Продуктовый помощник" </summary>

### Требования к Продуктовый помощник

**Макеты:**  
https://www.figma.com/file/rMtqMxDFNhDIgJEFVMv8jX/Recipes?node-id=0%3A1  
Внешний вид всех элементов, их наличие на странице, взаимное расположение и прочие характеристики можно посмотреть на макетах. Ниже в требованиях приведены только функциональные особенности и логика работы приложения.  

**Системные требования**
Сайт должен работать во всех современных браузерах актуальной версии. Актуальные версии — те, которые прямо сейчас можно скачать в интернете и установить.
Для старых браузеров (например, IE6) сервер должен возвращать страницу- заглушку с текстом «Ваш браузер устарел, обновите его или воспользуйтесь другим браузером».
Страница должна корректно масштабироваться для экранов шириной не менее 400 пикселей.
Шапка
Шапка — блок в верхней части страницы, который показывается на всех страницах одинаково. Содержимое шапки отличается для авторизованного и неавторизованного пользователя.
Для любого пользователя всегда доступен раздел «Рецепты». Клик по нему ведёт на главную страницу сайта.
Для неавторизованного пользователя доступны следующие элементы:
Кнопка «Войти»: по клику открывается страница авторизации.
Кнопка «Зарегистрироваться»: по клику открывается страница регистрации.
 Требования к Продуктовый помощник 1
Для авторизованного пользователя доступны следующие элементы:
Раздел «Мои подписки»: по клику происходит переход на страницу подписок пользователя.
Раздел «Создать рецепт»: по клику происходит переход на экран создания нового рецепта.
Раздел «Избранное»: по клику происходит переход на страницу избранных рецептов.
Раздел «Список покупок»: по клику открывается страница со списком покупок для всех выбранных рецептов.
Кнопка «Изменить пароль»: клик перемещает пользователя на страницу смены пароля.
Кнопка «Выход»: по клику происходит выход из учётной записи пользователя.
При ширине экрана 770 пикселей и менее шапка изменяется, чтобы вместить все нужные элементы. Кнопки «Войти» и «Зарегистрироваться» для неавторизованного пользователя, а также «Изменить пароль» и «Выйти» для авторизованного остаются в шапке.
Все остальные разделы (их состав зависит от того, авторизован ли пользователь) убираются под отдельную кнопку из трёх горизонтальных линий. По клику на эту кнопку страница сдвигается вправо, показывая список доступных разделов. Повторный клик на кнопку из трёх горизонтальных линий ведёт к скрытию разделов и сдвигу сайта обратно влево. Клик по любому разделу ведет к переходу в этот раздел и скрытию списка разделов.
Учётная запись
Авторизация
Попасть на экран авторизации неавторизованный пользователь может по клику на кнопку «Войти» в шапке или по прямой ссылке — http://host/signing, где
вместо host нужно подставить URL стенда. Авторизованный пользователь, перешедший по прямой ссылке, будет перенаправлен на главную страницу.
 Требования к Продуктовый помощник 2

На экране присутствуют поля ввода: «Электронная почта» и «Пароль». При вводе пароля символы маскируются точками.
Кнопка «Войти» неактивна, пока хотя бы в одном поле отсутствуют данные. При нажатии на кнопку «Войти» происходит валидация введённых данных. Если данные введены некорректно, появляется всплывающее сообщение: «Невозможно войти с предоставленными учётными данными». Если данные введены корректно, происходит переход на главную страницу приложения.
Регистрация
Попасть на экран регистрации неавторизованный пользователь может по клику на кнопку «Зарегистрироваться» в шапке или по прямой ссылке — http://host/signup. Авторизованный пользователь, перешедший по прямой ссылке, будет перенаправлен на главную страницу.
На экране присутствуют поля «Имя», «Фамилия», «Имя пользователя», «Адрес электронной почты» и «Пароль». К полям применяются следующие требования:



